（セラ）あっ！
（ヴェーオル）
厄介(やっかい)な相手に目をつけられた
（マルシアス）
あ あ ああ…
火を吐く竜など
やつらしかおらぬ
（ツェツィ）あ… ああ…
黒鉄(くろがね)山脈の主の血脈…
火竜… 真(まこと)の竜
“グレンナイリ”！
真の竜…
モリスベリと同格の相手か!?
（ヴェーオル）うむ だが…
（セラ）ああっ！
（ヴェーオル）なっ!?
（セラたち）わーっ！
モリスベリの時のように
手負いでもなければ
数十人の戦士たちが
いるわけでもない
正面から やり合えば
ワシらは ともかく
（マルシアス）
あ あ ああ…
ツェツィとマルシアスが死ぬるぞ！
死っ！
（セラ）何か対抗手段は？
“竜の写し身”も火を吹くとか！
（ヴェーオル）こやつは
あくまでも “空への憧憬(あこがれ)”の精霊
飛ぶことしかできん
（セラ）
地上に降りて戦うほかないか!?
（ヴェーオル）
火竜 相手に２人では むちゃだ！
何より そなたは兜(かぶと)がない
逃げるのが最善手である！
大体 火竜は 竜もどきに
興味など持たぬというのに なぜ…
（セラたち）ああっ！
（セラ）あっ
何だ!?
（弾が はじかれる音）
（ヴェーオル）鉱人(クィェフト)の対竜砲！
（マルシアス）
効いてなさそうですけど!?
（ヴェーオル）牽制(けんせい)で十分！
降りるぞ！
（セラたち）おわっ！
（マルシアス）ああ… ああ～
（セラ･ツェツィ）ううっ…
♪～
～♪
（うなり声）
（セラたちの悲鳴）
（マルシアス）うええっ！
うっ 死ぬ 死ぬう…
（鉱人）雷声(らいせい)殿 ご無事で!?
（ヴェーオル）
ご支援 かたじけない
しかし 相手が相手 分が悪い
今は退くが賢明かと！
（鉱人）相分かった！
皆 砲を置いて
さっさと ずらかれ！
（鉱人）４番坑道へ退避ーっ！
（鉱人）お嬢さん方も こっちらに
（セラ）しかし…
（グレンナイリの鳴き声）
（セラ）あっ！
はっ！
（鉱人）見ちゃダメッスよ！
（セラ）えっ!?
（鉱人）クィェフト猟兵の
科学薬学の粋(すい)を ご覧じろッス！
（グレンナイリの叫び声）
（ヴェーオル）セラ 走れ！
（セラ）あっ ああ！
（グレンナイリのうなり声）
（咆哮(ほうこう)）
（ヴェーオル）
なっ… セラ 息を止めろ！
伏せるぞ！
（セラ）はあっ… んっ！
（セラ）あ… んっ
（ヴェーオル）くっ…
（咆哮）
（セラ）んっ はあ…
何とか… 逃げられたのか？
（ヴェーオル）
どうやら そのようだ
はあ…
ああっ ん…
（ヴェーオル）
セラ ケガはないか？
（セラ）お… おかげさまでな
というか お前のほうこそ無事か？
それ…
（ヴェーオル）
少し あぶられた程度 大事はない
（マルシアス）セラフィーナ様！
（ヴェーオル･セラ）おっ
（マルシアス）ハア ハア…
（鉱人）２人とも無事ッスか？
（マルシアス）うっ うう…
ああ… みんなも無事で何より
（鉱人）いやー 出迎えの監視員が
慌てて報告しに来た時は
びっくりしたッスよ
（ヴェーオル）
クィェフトの援護がなければ
損害が出ただろう
感謝する
あれが出てくるのは
珍しいのか？
（ヴェーオル）ううむ…
火口が縄張りであったはず
中腹より下で見られるとは
思わなんだ
（鉱人）
まあ 竜の考えることなんて
分からんもんッス
今は とりあえず
全員の無事を喜びましょーや！
（ヴェーオル）そうだな
（鉱人）さあ 着いたッスよ！
（蒸気の音）
（セラ）おっ ああ…
（蒸気が噴き出す音）
（マルシアス）あっ あああ…
（セラ）あ…
（蒸気が噴き出す音）
（セラ）ここが… ドワーフの里？
（マルシアス）あ あひゃ…
（鉱人）ようこそ！
ボクたち クィェフトの里
“嶺下(れいか)の高炉”へ！
（セラ）山の麓を
こんな きれいに くりぬくとは
想像もできないほどの技術と労力だ
（鉱人）ウッシッシ
そう手放しに称(たた)えられたら
うれしいッスねえ
何せ 研究と穴掘りは
ボクらクィェフトの誇りッスから
（セラ）
なるほど 実にドワーフらしい
（セラ）名乗りが遅れた
私はセラフィーナ･ド･ラヴィラント
先の目つぶし 実に見事でした
（鉱人）
そんな かしこまった言い方
よしてくださいッス
背中が かゆくなるッスよ
ため口で いいッすって
なっ ええ…
（キマキ）
ボクの名前はキマキっていうんッス
よろしくッス
（セラ）ああ よろしく キマキ殿
（キマキ）“殿”も いらねえッス
ああ… ええ…
（キマキ）よーし！
名乗り合ったのも 何かの縁
今日は
ボクが客人を案内するッスよ！
（鉱人）キマキ ずりー
（鉱人）いいなー
（キマキ）早いもんがちッス～
（鉱人）オレだ！
（鉱人）お前 方向オンチやろ！
（鉱人たちの話し声）
（セラ）うん…
せっかく名乗ってもらったが
ものすごく見分けづらい氏族だな
暑いなあ それに…
（匂いを嗅ぐ音）
この独特な臭いは？
（ヴェーオル）これは硫黄だな
（セラ）硫黄？
確か 火薬の材料だったか
軍事教本で読んだ記憶がある
（滝の音）
（キマキ）みなさん こっちッス
クィェフトの里の湯沸き川ったら
ここのことッス
（マルシアス･セラ）おおお～っ！
（セラ）おっ
ほっ 本当に湯が沸いてる
ひっ ひひ… 非現実的な光景だわ！
（ツェツィ）
２人とも 温泉は初めてですか？
話は聞いていたが
（キマキ）
まあ 見てのとおり 煮えてるんで
あっちで 冷まして
ちょうどいい温度にしてあるッス
（ヴェーオル）セラ また あとでな
（セラ）
ああっ さすがに別になるよな
（ツェツィ）にゃは
ヴェーオル様と一緒がよかったと
そっ そんなことは言ってない！
ハッハハハ
クィェフトの文化だな
不思議なことに 男女別々に
脱衣所と風呂の入り口があるのだ
（セラ）私としては お前の
衒(てら)いのなさのほうが不思議だよ
（キマキ）どうぞッス
（セラ）
ドワーフ用だからか 天井が低いな
（マルシアス）
全部 金属製なんですね
（キマキ）
建材にできる長さの木材は
運ぶ手間のせいで貴重品なんッス
代わりに 石材や金属なんかは
たくさん使えるんで
まあ おのずと こういった造りの
建物ができるんッス
土地の特色というものだな
（ツェツィ）セラさん
甲冑(かっちゅう)外すの手伝いますよ
（マルシアス）あっ わ… 私も！
ああ 頼む
（セラ）しかし 温泉かあ…
天然の風呂とは
果たして どのような
つかり心地なのだろうか…
あっ
（キマキの荒い息）
（セラ）ん？
（荒くなる息遣い）
（セラ）んん～!?
（マルシアス）は～ はあ…
（マルシアス）男女別の文化は
どこいったんです？
しかも こんなに堂々と！
（キマキ）えっ？
（セラ）いやな キマキ
その 少年と言えど
着替えを のぞくのはな…
（キマキ）いやっ ああ～！
ちょっと待ってッス
装具のせいで
声 くぐもったッスかね
ぷはっ
（セラ）あ…
（キマキ）う…
これで よしッスよね？
（マルシアス･セラ）ああ…
（キマキ）あっ あれっ!?
まだ信じてもらえないッスか？
あ じゃあ これで どうッス！
（マルシアス･セラ）おっ…
女の子ーっ！
女の子って
ボク 今年で55歳ッスけど
ごじゅっ… えっ 年上!?
（マルシアス）ああ あああ…
（キマキ）汎人(コーネム)で言うところの
二十歳くらいッスね
以前も西の人に
子供っぽい容姿だと
驚かれたッスけど
みんな髭面(ひげづら)とか
聞きかじりの偏見ッスよお！
（マルシアス･セラ）
ああっ うう…
いっ 一応 古い物語として
伝わっている要素のはずなんだが…
うーん 多分 髭の元ネタは
スカーフの見間違いッスね
場所柄 男女共に
防毒防塵(ぼうじん)マスク必須ッスから
伝聞とは そんなものか…
にゃっははー
この感じ 最近 ご無沙汰ですねえ
お前 こうなるの分かっていて
黙っていたな
ヴェーオル様のもとへ来た
当初の頃を思い出しますね
（セラ）んん…
でも なぜ
セラフィーナ様のお着替えを
食い入るように
見つめていたのです？
（キマキ）あれを見てたッス
（セラ）甲冑？
（キマキ）セラさ～ん
（セラ）おっ
その… おもてなしをする代わり
といっては なんなんッスけど
西の甲冑の隅々まで分解して
整備させてほしいッス
あ えっと… 整備してもらうなら
むしろ
こちらが対価を払うほうでは…
（キマキ）とんでもないッス！
（セラ）ひっ！
（キマキ）だって…
らって…
あんなエッチな工芸品を前にして
手を出さないなんて
不作法ッスよう…
ウフッ ウフ フフ…
（セラ）
とっ 特殊な趣味の
持ち主だあ…
まあ 要するに
ボクら趣味人なんッス
珍しい工芸品や
技術 素材の研究
科学薬学の知識まで
面白そうなものは
何でも全部 知りたくって
そんな連中に知識欲を満たせる
機会が来たんなら
大歓迎ッスよ
キマキ…
分かった 好きに研究してくれ
やった～！
（鉱人たち）マジかー!?
（マルシアス･セラ）あっ！
（鉱人）お～ いい輝きだ！
（鉱人）カッコいいな…
（鉱人）すげ～
（鉱人たち）
ありがとな水晶兜(すいしょうかぶと)～！
（キマキ）
あとで ボクも触りに行くッス
（扉が閉まる音）
あっ ああ…
男女別の文化 いずこに…？
（流れる湯の音）
（セラ）おお～！ 広いなあ
（マルシアス）
たっ 薪(たきぎ)何本分の贅沢(ぜいたく)なの？
本当に 天然の風呂…
この湯 濁ってません？
それは 溶けた硫黄が
結晶化したものッスね！
（セラ）
いっ 硫黄が溶け込んでいるのか!?
だから いいんッスよ
疲労回復や切り傷火傷(やけど)
冷え性にも よく効くし
肌も スベスベに
なったりとか
硫黄様様ッス！
ぜっ 全部 薬湯なのか ここって…
（ツェツィ）そういうことですねえ
（マルシアス）しかも 自然湧き！
（キマキ）ちなみに この源泉は
少なくとも
2000年は湧き出てるんッスよ！
（マルシアス）
イルドレンの歴史より長い…
（セラ）もう
深く考えないようにしようか…
（マルシアス）
ヘヘッ へへ へヘ… ヘヘヘ…
（セラ）くっひゃ～は！
さいっこう～！
（ツェツィ）川や湖で
沐浴(もくよく)するのとは違いますよねえ
前に 奥様のお付きで
来た時以来ですけど いいものです
（セラ）レシア姉(あね)様と！
おお… もしや
あの人も 竜の写し身を？
ええ 呼べますねえ
どうやって？
単身で竜を討ち果した者のみが
呼ぶ資格を得るとか
奥様も あれで
負けず嫌いなたちですから
精霊お墨付きの強さの証しなんて
取るに決まってます
強さの証し…
おとぎ話の竜騎士…
私も欲しい！
（ツェツィ）
いや ダメですからね！
たとえ 火ばさみで
竜を抑える達人でも
危険です！
（セラ）おおっ
（マルシアス）危険!?
単身竜狩りとか
コーネムの生き方は剛毅(ごうき)ッスよお…
はあっ…
おう これは…
（キマキ）
気持ちがいいッスよね～
（セラ）地の底と分かっていても
意外と明るいのだな…
まるで星空のようだ
（キマキ）あの輝きは真銀(しんぎん)ッスね
なっ… あれ全部 ミスリルなのか!?
含有量はピンキリッスけどね
真銀の原石は 火の山に巡る
意力を受けて輝くッス
太陽より淡くて
まぶしさに弱いボクらには
欠かせない光ッスよ
ちなみに あの大岩も真銀ッス
（セラ）おおっ
（キマキ）
未精製なんで くすんでますけど
コーネムの戦士
セラさんが意力を徹(とお)せば
強く光るッスよ
そうか… よし！
（ツェツィ）にゃっ！
（セラ）早速 試してみよう！
（ツェツィ）あっ そっちは…
ああ… まあ いいか
（セラ）フフッ
（セラ）その岩に触れた時
胸の内に抱いた思いは
何と言えばいいのか…
武具に徹すような
“戦意”ではなくて
つい先ほどまで胸に抱いていた
“好奇心”でもない
（セラ）
泣きたくなるような懐かしさ…
郷愁…？
はっ！
あっ！
…って 何だ それは！
のぼせたか 私！
はあ…
（セラ）
見知らぬ景色のはずなのになあ…
（風の音）
（ヴェーオル）セ セラ…
（セラ）おお… え？
（ヴェーオル）あ ああ…
んっ んん…
ヴェ… イ オ ル？
べーっ 別の場所に行ったのでは!?
着替えは別だと
言ったつもりだったのだが…
えっ 男女別って着替えのみ？
（マルシアス）
き～っ！ 離れろ 蛮族！
（マルシアスが暴れる声）
ハプニングでも起こらないと
あの人たち進展しませんからねえ
（キマキ）
えっ ２人は まだなんッスか？
（セラ）勘違いかあ…
その… 何だ…
（セラ）うっ うう… あっ
うっ… ああ…
（咆哮）
そなたも大胆だのう！
（セラ）ううっ ドラゴンっ！
なっ なっ なんで
前より大きく～っ！
ううっ… うっ！
（ツェツィ）ああっ…
（マルシアス）
セラフィーナ様～っ！
（セラ）ん？ うわっ！
私が お守りいたしますーっ！
（セラ）わっ！
（セラ･マルシアス）ああっ！
（セラ）はあ…
いくら婚約者とはいえ
乙女として 何か大事なものを
失(な)くした気がする…
（セラ）お前 鎧(よろい)は？
クィェフトたちが
持っていってくれた
マルシアスの具合はどうだ？
（セラ）あ あ…
いろんな意味で
カッカしすぎたようだ…
（ツェツィ）はあ…
（マルシアス）
せらっふぃーなさま…
（セラ）まあ
カッカしすぎなのは私もだが…
あっ
（セラ）あっ あの時か！
何が “少し あぶられた”だ
私をかばって火傷して…
（セラ）
ヴェーオル お前は 格好いいな
（ヴェーオル）おおっ…
ああ…
バレたか…
なかなか どうして
格好よくは いかぬなあ
（セラ）フッ
いいや 格好いいんだよ
（鉱人）酒だ 酒だー！
（にぎわい）
雷声殿御一行！
お待ちどおさま
（キマキ･店員たち）
うちらの里の名物料理！
（店員）“茹(ゆ)で温泉ガニ”と
“山巻貝(やままきがい)の酒蒸し”に
主食の “丘芋餅”！
おお～！ ドワーフの郷土料理！
温泉ガニは名前のとおり
温泉に住むカニで
独特の香りがあるけど
それが うまいんッスよ
山巻貝は ここらで獲(と)れる
カタツムリの一種ッスね
（マルシアス）
うっ う う…
下茹で後に内臓を取って
刻んだ身を酒で蒸すんッス
カタツムリ…
こっちらの丘芋は
山の周囲に群生地が
いくつもある上に 量が取れるんで
主食にも酒の材料にもなるんッス
のう セラ
西のおとぎ話で
クィェフトが造る酒と言えば？
おっ ドワーフの火酒(かしゅ)!?
酒があるのか？
もちろん あるッス
（セラ）おおお～！
なんと美しい赤銅(しゃくどう)色
（嗅ぐ音）
そして
今まで嗅いだことがないほどの
強烈な酒精の香り！
（キマキ）薬学の研究中に
蒸留の方法が確立されたのが
この酒の起源ッス
（セラ）んんっ…
はっ！
うま辛(から)っい これっ！
ほれ そいつには これがよく合う
（セラ）おおっ
はむっ
ん… んんっ！
うまっ うっまい！
（ヴェーオル）こっちも試してみろ
いただこう！
はむっ… 毎度 毎度
食べ物 全部 うまいとか
やっぱり おかしいぞ ここー！
（ヴェーオル）フッフフ ほれ
（セラ）火酒を挟んで…
がぶっ
ん～っ！ また うまあ～！
（マルシアス）
はっ はっ はあ…
やっぱ
ハプニングが効きましたねえ
はっ 裸の付き合いで
進展なんて…
（セラの感嘆の声）
ああ あばばば…
（セラ）ヴェーオル 次 芋餅！
（ヴェーオル）
つまらせぬよう ゆっくりな
アッハハハ…
（セラ）ハハッ おう！
ん～ もう一つだ ヴェーオル！
♪～
～♪
（おなかの消化音）
（セラ）いやー
少し食べ過ぎてしまったな…
カニ４杯 山巻貝12個
芋餅９個を平らげて
少し… ですか？
（セラ）うう…
（キマキ）ボクらとしては
喜んでもらえたようで
うれしかったッス
（ヴェーオル）うむ
心からの馳走(ちそう)になったぞ キマキ
温泉にも入った 腹も満たした
…と くれば
今回の旅の目的
私の兜を受領するとしよう！
いざゆかん！ ドワーフの工房へ！